# Описание работы сервиса

## Регистрация и начало работы

Пользователь заполняет форму регистрации.  
На почту пользователя приходит письмо-сылка на активацию.  
По открытию ссылки ставится признак, что почта подтверждена. После этого пользователь может авторизоваться.  
После авторизации появляется доступ к созданию заказов, поиску заказов, просмотру и действиям с заказом, настройкам своего профиля, пополнению счета и выводу денег.

## Создание заказа
Пользователь заполняет форму нового заказа.
Обязательные поля:
* Название задачи
* Описание задачи
* Название продукта (с возможностью выбрать уже использованные продукты)
* Фильтр исполнителей (пол, возраст, образование, профессия, рейтинг)
* Технический фильтр (pc/mac/IOS/Android, разрешение экрана, скорость связи)
* Дата начала выполнения
* Дата завершения
* Ожидаемую стоимость

После добавления заказ становится доступен для просмотра другим пользователям.

## Поиск заказа
Пользователь может видеть список заказов:
* Подходящих и неподходящих по профилю
* Актуальных и архивных
* С сортировкой по цене, срокам, рейтингу заказчика

Пользователь может откликнуться на чужой заказ, подходящий по его профилю.  
Пользователь может просматривать отклики на свой заказ.

## Отклик
Отклик на заказ содержит дату, время, чат, стоимость исполнения, ссылку на профиль откликнувшегося.  
Автор заказа может поручать выполнение по отклику. После этого стоимость выполнения и комиссия сервиса списывается со счёта автора.

## Завершение заказа
Исполнитель выполняет задание и загружает файлы.  
Автор заказа просматривает файлы и подтверждает выполнение. Стоимость выполнения поступает на счёт исполнителя.  
Автор заказа может не признать заказ выполненным и перевести его в статус спора.  
Споры разрешает арбитр сервиса. Спорный заказ может быть выполнен повторно, оставлен без оплаты или оплачен.  
После завершения заказа исполнитель ставит оценку заказчику, а заказчик ставит оценку исполнителю.

## Пополнение счета и вывод средств
Валюту сервиса можно купить, как товар в интернет-магазине, по курсу 1 рубль = 1 единице.  
Валюту сервиса можно вывести, как оплату труда подрядчика, по курсу 1 рубль = 1 единице.  
Пользователи, которые получили оплату за выполнение заказов, могут тратить свои доходы на заказ тестирования собственных продуктов т.е. выполнять натуральный обмен услугами.

