# Разработка прототипа информационной системы сопровождения разработки прикладного программного обеспечения типовой IT-компании

## 1.1 Обобщенная характеристика предметной области
### 1.1.1 Характеристика объекта исследования

Объектом исследования настоящей работы является типовая IT-компании.
Нужно подробно рассмотреть три любые IT-компании, выделить в них схожие элементы и, на основании этих совпадающих критериев, сделать описание типовой организации.

В исследовании организаций описать:

Компания начала свою историю в ... году.
Таймлайн "вехи развития компании".
Описание истории компании.
Инфографика, авторские изображения.
Сослаться на устав предприятия.

Форма организации. Орг структура.
Картинка структуры.
Соответствие должностей сотрудников и ролей в ИС.

### 1.1.2 Описание внешней среды функцинирования объекта исследования

Внешняя среда с точки зрения функцинирования и экономики это ...
Факторы внешней среды - конкуретны, партнеры, элементы инфраструктуры итд
Полный перечень факторов или точечно.
Рынок: региональный, национальный или международный
Партнеры - word smart app логотипы, описание.
Конкуреты - word smart app логотипы, описание.
Основные конкуреты по мнению руководства.
Собственные конкуретные приемущества.
Перспективы компании.
Диаграмма "пирог рынка".
Свод анализ или другие маркетинговое исследования.

### 1.1.3 Характеристика предмета исследования

Предметом исследования является бизнес процесс сопровождения разработки прикладного программного обеспечения.
Почему этот процесс важен.
Описание процесса.
Дерево процессов.
Основная мысль. Карткое описание дерева.
Участники.
Матрица RAСI.
Информационные ресурсы.
Таблица название/описание/овнер

## Общие замечания к тексту:
Текст обезличен.
Стиль классической научной статьи.
Абзацы 2-3 предложения.
В конце каждого пункта логическая подводка к следующему пункту.


ВВЕДЕНИЕ
1 ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ РАЗДЕЛ
1.1 Обобщенная характеристика предметной области
1.1.1 Характеристика объекта исследования
1.1.2 Описание экономической области
исследования
1.1.3 Характеристика предмета исследования
1.2 Существующая технология выполнения выбранной функции управления
1.3 Постановка задачи на разработку ИС
1.4 Анализ существующих разработок
2 АНАЛИТИЧЕСКИЙ РАЗДЕЛ
2.1 Новая технология выполнения выбранной функции управления
2.2 Информационное обеспечение ИС
2.2.1 Информационная модель и её описание
2.2.2 Используемые классификаторы и система кодирования
2.2.3 Нормативно-справочная и входная информация
2.2.4 Результатная информация
2.3 Математическое обеспечение ИС
2.4 Техническое обеспечение ИС
3 ЭКОНОМИЧЕСКИЙ РАЗДЕЛ
3.1 Описание экономической сущности исследуемых задач
3.2 Экономические параметры разработки и внедрения ИС
3.2.1 Планирование и контроль выполнения работ по разработке
ИС
3.2.2 Расчет себестоимости разработки и внедрения ИС
3.2.3 Обоснование целесообразности разработки и внедрения ИС
4 ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЙ РАЗДЕЛ
4.1 Обоснование выбора средств разработки ИС
4.1.1 Обоснование выбора среды разработки клиентской части ИС
4.1.2 Обоснование выбора СУБД
4.2 Дерево функций и сценарий диалога ИС
4.3 Описание динамических аспектов функционирования ИС
4.4 Реализация базы данных ИС
4.4.1 Физическая модель данных в выбранной СУБД
4.4.2 Инструкции на выборку данных для ИС
4.4.3 Меры обеспечения безопасности базы данных ИС
4.5 Описание графического интерфейса и форм ИС
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ