# Подготовка требований к качеству информационной системы

## 1. Общая постановка задачи

Требуется составить перечень требований к качеству прототипа информационной системы веб-сервиса nojest. Этот перечень будет использоваться при разработке и проверке релиза сервиса.

Nojest это клиент-серверное приложение предназначенное для поиска заказов и исполнителей.
Описание работы сервиса: [about-nojest.md](https://github.com/val-/nojest/blob/main/docs/about-nojest.md)
Исходные коды: [nojest](https://github.com/val-/nojest)

Прототип реализован с использованием актуальных на 2022-ой год технологий.
Код клиента состоит из дерева React компонентов и Material UI.
Сервер работает на Node JS. Веб-фреймворк Express. СУБД PostgreSQL.
Деплой выполняется путём создания docker образа и запуска его в контейнере на хосте.

Системные требования для приемлемой производительности сервера напрямую зависят от количества пользователей и их активности. Могут подбираться опытным путём при нагрузочном тестировании итеративно.
Требования к оборудованию пользователей: любой компьютер с современным браузером. Мобильного клиента пока нет.

Основу требований к качеству при использовании составляют требования пользователей. Формально эти требования можно определить, как создание информационной системы пригодной для выполнения основного сценария использования.

Основные требования пользователей:
* Регистрация и авторизация
* Создание заказа
* Поиск заказа
* Отклик
* Переписка в чате
* Изменение статуса заказа
* Разбор диспутов
* Завершение заказа
* Пополнение счета и вывод средств

Более подробно про сценарий использования: [about-nojest.md](https://github.com/val-/nojest/blob/main/docs/about-nojest.md)

&nbsp;

## 2. Список значимых характеристик качества


### 2.1 Производительность (efficiency)

  Связь точности и полноты достижения пользователями целей с израсходованными ресурсами.

### 2.2 Удовлетворенность (satisfaction)

  Способность продукта или системы удовлетворить требованиям пользователя в заданном контексте использования.

### 2.3 Полноценность (usefulness)

  Степень удовлетворенности пользователя достижением прагматических целей, включая результаты использования и последствия использования.

### 2.4 Доверие (trust)

  Степень уверенности пользователя или другого заинтересованного лица в том, что продукт или система будут выполнять свои функции так, как это предполагалось.

### 2.5 Удовольствие (pleasure)

  Степень удовольствия пользователя от удовлетворения персональных требований.

### 2.6 Свобода от риска (freedom from risk)

  Способность продукта или системы смягчать потенциальный риск для экономического положения, жизни, здоровья или окружающей среды.


### 2.6.1 Смягчение отрицательных последствий экономического риска (economic risk mitigation)

  Способность продукта или системы смягчать потенциальный риск для финансового положения и эффективной работы, коммерческой недвижимости, репутации или других ресурсов в предполагаемых условиях использования.


### 2.7 Гибкость (flexibility)

  Степень, в которой продукт или система могут быть использованы с эффективностью, результативностью, свободой от риска и в соответствии с требованиями в условиях, выходящих за рамки первоначально определенных в требованиях.


### 2.8 Надежность (reliability)

  Степень выполнения системой, продуктом или компонентом определенных функций при указанных условиях в течение установленного периода времени.


### 2.9 Защищенность (security)

  Степень защищенности информации и данных, обеспечиваемая продуктом или системой путем ограничения доступа людей, других продуктов или систем к данным в соответствии с типами и уровнями авторизации.


### 2.10 Изучаемость (learnability)

  Возможность использования продукта или системы определенными пользователями для достижения конкретных целей обучения для эксплуатации продукта или системы с эффективностью, результативностью, свободой от риска и в соответствии с требованиями в указанном контексте использования.


### 2.11 Доступность (accessibility)

  Возможность использования продукта или системы для достижения определенной цели в указанном контексте использования широким кругом людей с самыми разными возможностями.

&nbsp;

## 3. Пользователи системы

3.1 Основные пользователи - заказчики и исполнители услуг.

3.2 Вторичные пользователи - модераторы, разработчики, тестировщики.

&nbsp;

## 4. Таблица требований к качеству по типам пользователей

| Требования пользователя | Основной пользователь |  Вторичный пользователь |
| --- | ----------- | ----------- |
| Производительность | Небольшое время загрузки сайта (до 3 с.), мгновенное получение сообщений чата, списка заданий итд (до 200 мс) | Небольшое время загрузки сайта (до 3 с.), мгновенное получение сообщений чата, списка заданий итд (до 200 мс) |
| Удовлетворенность | Сервис должен удовлетворять всем требованиям необходимым для основного сценария использования | Сервис должен удовлетворять всем требованиям необходимым для основного сценария использования |
| Полноценность | Степень удовлетворенности пользователя > 80% (зависит от работы заказчика и исполнителя) | Степень удовлетворенности пользователя > 99% (нужно обеспечить максимальную удовлетворенность коллегам) |
| Доверие | Важно не утратить из-за сбоев при миграции, установке новых версий и прочего | Желательно чтобы актуальные версии не приносили новых ошибок |
| Удовольствие |  Степень удовольствия пользователя из целевого подмножества основных пользователей > 99% (удовольствие прочих пользователей не имеет значения) | Степень удовольствия вторичного пользователя > 99% |
| Свобода от риска | Все участники играют на одном поле рынка услуг | Сдельная оплата за выполнение задач |
| Смягчение отрицательных последствий экономического риска | Механизм создания и разбора диспутов призван гарантировать заказчику возврат денег за ненадлежащую работу, а исполнителю оплату за работу надлежащего качества. В каждом случае решение может быть принято субъективно - сервис принимает на себя ответственность за этот риск. TODO: добавить страхование сделок (необязательное), в коэффициенте стоимости страховки учитывать рейтинг пользователя | TODO: на встречах кратко обсуждаются возможные риски, в случае опасности проводится мозговой штурм, генерируется план действий, который согласовали все |
| Гибкость | Допускаются необходимость доработки (и подразумеваются) значительные изменения UI в процессе разработки прототипа | API сервиса поддерживает обратную совместимость: допускается добавление новых запросов и таблиц БД, изменение старых недопустимо |
| Надежность | Uptime > 99% 24/7 | Uptime > 99% 24/7 |
| Защищенность | Для защищенного хранения паролей следует использовать проверенную библиотеку bcrypt, или подобную. Данные пользователя хранятся в БД сервиса в открытом виде. Следует ограничить доступ к некоторым таблицам для основных пользователей и физический доступ СУБД | Требуется проводить регулярные проверки безопасности |
| Изучаемость | Интуитивный простой интерфейс позволяет начать работу в системе без подготовки | Требуется чтение краткой инструкции по принципам работы сервиса |



## 5. Выводы. 

Данный выше перечень требований по надёжности и качеству можно разделить на три группы по этапам жизни проекта.


### 5.1 Анализ и проектирование

Принципы гибкости и изучаемости следует учитывать при проектировании структуры базы данных, пользовательского интерфейса т.е. нужно заранее предположить какие части системы останутся неизменными (например основные таблицы БД и среверное API), а какие могут быть легко переделаны в следующей версии приложения (UI, уведомления, шаблоны писем итд). Для первой версии вполне подойдёт пользовательский интерфейс с минимальным количеством элементов, но позволяющий пройти основной сценарий использования сервиса.


### 5.2 Тестирование и запуск

Производительность, надежность и защищенность сервиса должны быть проверены на этапе разработки. В случае обнаружения проблем они должны быть устранены до релиза.


### 5.3 Эксплуатация и поддержка

Удовлетворенности, полноценности, доверию и удовольствию должно уделить внимание сразу после релиза. Стоит изучить статистику сделок, отзывов, рейтинга пользователей, отчеты об ошибках. Возможно внедрение A/B тестирования UI.

### 5.4 Заключение

Для стабильной работы сервиса большинство пользователей должны легко достигать своих прагматических целей.

Прагматическая цель заказчика услуг - получить услугу в указанный срок по минимальной стоимости.

Прагматическая цель исполнителя услуг - предоставить услугу в указанный срок по максимальной стоимости стоимости.

Прагматическая цель вторичных пользователей - обеспечивать работу сервиса с минимальными затратами времени и ресурсов.

Разработку прототипа такого сервиса следует поручить практикующему инженеру, который знаком с принципами создания надёжного ПО и списком значимых характеристик качества из этой работы.
